你是遲來的歡喜
EP17
怎麼了
捱揍了
怎麼了這是
許律師
替我擋住了
我肉體上的捱揍
卻在我精神上
把我狠狠地揍了一頓
那這個正常
許律師他的嘴確實厲害
他跟對方談判的時候
就最會抓住對方的痛點
那你什麼打算
我決定了
忠言逆耳利於行
還是要聽許律師
給我的勸告
先攢錢
你覺得
我去賣唱怎麼樣
比如說去酒吧
或者開直播
你確定這樣能攢到錢
我就想唱個歌
有這麼難嗎
如果你只是想唱歌
那確實不難
但如果你想
讓唱歌成爲你
謀生的手段
甚至想取得成就的話
確實
很難
不過我覺得吧
只要你自己想好了
不怕困難
那就去做
人生只有一次嘛
不愧是我最好的兄弟
行
不過我們這關係進展得
是不是有點太快了
快節奏的時代嘛
行 行 你喫個蘋果
你喫個蘋果壓壓驚
行 想通了就行啊
與人相處
需要謹記換位思考
有時候
自以爲的關心
可能是對方眼中的掌控
自以爲的追夢
可能是對方眼中的胡鬧
自以爲的
我可以向你保證
許淮頌
他根本就沒有這麼想你
他不光沒這麼想
他還覺得你很可愛
自以爲的社死
可能是對方眼中的可愛
想什麼呢 阮喻
你這個技術不太行啊
還好 瑕不掩瑜
我的七分姿色
沒有被蓋掉
來吧
你再給我拍一遍啊
你這是東郭先生跟狼
對 對
對 鏡頭別 別那麼仰
來 開始啊
飛馳的星光
都成
大作家 你好
在錄什麼呢
我呀
註冊了一個視頻號
我說讓他給我錄點
這種唱歌的視頻發
我剛剛聽到了
唱得不錯
跟原唱比
有不一樣的感覺
祝你旗開得勝
阮大作家
你居然也聽燦哥的歌
偶爾會聽
有品味
點關注啊 關注我
沒問題
來
咱找地方再欣賞一下
剛纔那遍視頻
怎麼這麼自戀
你去給他好好錄一個
其實帥還是有的
只是角度有點問題
調整一下
怎麼能這麼自戀呢
晚飯喫了嗎
喫過了
這麼早
彩姐做了米粿
我就喫了一點
現在也不餓了
你跟他們去喫吧
那明天呢
明天的晚飯
總不能也喫了吧
明天
明天的事情
誰說得好
喫不喫晚飯
那就看我明天的心情吧
識燦
明天的行程單出來了
早上五點化妝
六點半準時開拍雜誌
拍完你大概有
三十分鐘的休息時間
七點半要趕去錄綜藝
大概要錄八到九個小時
然後晚上八點直播帶貨
我不是說過
我不想接綜藝和帶貨嗎
我知道你現在很累
但是藝人要多抓住機會
出現在大衆的視野裏
這樣大家纔不會
把你忘了
這不是累不累的問題
我只是
我連寫歌的時間
都沒有了
寫歌
我上次不是
給你時間了嗎
讓你休息了一週
歌不是也沒寫出來嗎
人呢很難一直紅下去的
你要是不抓住
你的黃金時期
以後恐怕連
唱歌的機會都沒有了
人呢 很難一直紅的
如果抓不住黃金時期
以後你可能連
唱歌的機會都沒有了
今天喝到了
燦燦送的奶茶
太開心了
燦燦加油
燦哥
我是一名來自
深澳村的燦星
今天我唱了你的成名曲
在主頁 求指導
飛馳的星光
你的聲線很有特色
情感也非常充沛
但聲樂技巧
還有待磨練和提高
另
如果真正熱愛
請堅持下去
這句話我送給你
也送給我自己
李識燦回覆我了
李識燦
許律你起得也太早了吧
早啊
我今天晚上有一個飯局
所以得早點開工
我們許律真不愧是
律界頂級
判斷型人格特質的人
大清早
連晚飯都規劃好了
機會是留給
有準備的人嘛
許律 您放心
我也準備好了
今天回訪要
反饋給大家的
法律意見書
我都整理好打印出來了
做得不錯
謝謝許律
你看
其實這裏面有些案子
還是很具有代表性的
古鎮上有很多非遺工坊
和非遺的手藝人
他們經常會在
工作和生活裏
遇到
知識產權方面的糾紛
對
我記得有一位
剪紙的手藝人跟我說
他原創了一套系列圖案
結果沒多久
網上就出現了
一模一樣的圖案
還被盜用到了各種地方
但就是因爲沒有
提前申請版權登記
所以很難維權
是
這些手藝人
一輩子都在傳承文化
那咱們作爲法律人
要盡力爲他們保駕護航
這樣 那你再辛苦一下
把關於非遺
著作權的普及
也給整理出來
包括著作權申報的條件
以及流程
做成圖文並茂
通俗易懂的文章
發到咱們鎮上的
公衆號裏
好 沒問題
行 去吧
行 好
我先走了 許律
好
你今天怎麼一個人來的
那個經常跟你一起
出雙入對的律師呢
他走訪去了
而且 我跟他
也不是出雙入對的關係
那你今天
又是來當說客的
不是 李師傅
我今天是專門衝您來的
是這樣 這兩天呢
我參觀了不少非遺工坊
我發現啊
這鎮上有很多手藝人
都像您一樣
從小就繼承了
長輩還有師父的手藝
在這工坊呢
一待就是幾十年
但我也聽大家感慨說
現在這個時代不一樣了
下一代的手藝人
越來越少
好多非遺
都面臨着失傳的風險
我呢
也想替非遺傳承
儘自己的一份力
所以
我打算之後
寫一本相關題材的新書
用貼近當下年輕人的
寫作風格
去向他們傳遞
傳統文化的美好
您覺得 我能行嗎
就衝你昨天的口才
誰敢說不行
可這光靠我自己啊
還真不行
這講故事
首先就得懂故事
所以我得先向您學習
瞭解這烙畫葫蘆
要問這烙畫葫蘆
找我
你就算找對人了
不過你也都看見了
我手上活太多
沒那麼多閒工夫
我只能講一遍
李師傅
您的意思是
今天願意接受採訪
太好了
爸爸 爸爸
這怎麼又對我放暗器啊
阮大作家 你也在啊
爸
你跑來幹什麼
你不是要告我嗎
你告去
這不是有律師來調解嗎
正好有阮大作家在這兒
我呀
真誠地向您道個歉
爸 對不起
我錯了
之前都是我在瞎胡鬧
怎麼 你今天想明白了
我今天敢站在這裏
那一定是想得清清楚楚
明明白白的
您這樣
您先看一眼這個
來
這是我的偶像李識燦
對我的評價
每個字 每句話
都蘊含着 不對
都飽含着對我的認可
我承認 在此之前呢
我像是一個在盲道上
茫然探索的野孩子
但是今天不一樣了
我的偶像對我的認可
照亮我的夢想之路
從今天起
我就不是野孩子了
野孩子
老子今天要是滅了你
是不是連個大義滅親
都混不上了
李師傅 您別生氣
氣出病來無人替啊
我若氣死誰如意
況且傷神又費力
您坐啊 爸
我今天呀
不是來跟您吵架的
我知道
您跟媽很晚纔有了我
我媽走了以後呢
您跟我姐又放心不下我
總是希望我在你們身邊
安安穩穩的
你們總覺得我長不大
可是總有一天我會長大
而且我已經不小了
我希望我的夢想
我的人生道路
能由我自己選擇
爸 我想好了
如果我的夢想
您不支持不認可
沒關係
我依然能堅持下去
但如果您對我是支持的
那我將非常高興
不說了 時間不等人
我去攢錢了
我還要掛失
補辦我的身份證呢
我走了 爸
站住
爸 您不用留我
您是留不住一個
一定要走的人的
要攢錢還要補辦身份證
補辦身份證不要錢啊
拿去
爸
您這是肯支持我了
還是在考驗我
我喫飽了撐的
路是你自己選的
走成了 我們替你高興
走不成 也不要怨別人
小阮 來
別理一個要走的人
咱繼續啊
嚇死我了
你神不知鬼不覺的幹嗎
姐
你幫我好好看一看啊
這個真的是
我的身份證嗎
不是假的吧
你傻了
不是你的 是我的
爸昨天就跟我說了
只要你有喫苦的心
放你走
不攔着了
我自由了
你不高興啊
自由了 自由了
我自由了
我收拾行李去了
對 你想喫什麼苦
就去喫什麼苦吧
我喫的不一定是苦
也許是甜
李師傅 那我先走了
好
改天再來聽你講課
拜拜
慢走
你好 需要幫忙嗎
謝謝
來
打一下把
沒關係吧
謝謝 謝謝
多虧你們 沒事吧
姐
您這籠屜放得太高了
得小心點
是 是我大意了
最近她爸生病了
我這天天忙得連軸轉
人都犯暈了
電動車也忘記充電了
您是要準備出攤去嗎
對
都是我自己做的
一些米粿
準備拉到小喫街上去賣
媽 你都累成這樣了
我們今天別去了
快過年了
街上人多生意好
再說我米粿都做完了呀
您這有多少米粿
看來今天晚上的晚餐
又是米粿了
助人爲樂是美德嘛
但是不能建立在
浪費糧食的基礎上
所以既然買回來了
就都喫了吧
許律
你早上說的飯局怎麼辦
泡湯了
泡湯
倒是個還不錯的主意
光喫米粿的話
確實有點太乾了
不然就泡個湯
一起就着喫吧
好啊
想喝什麼湯
我去做
我想喝番茄土豆牛腩湯
你怎麼也來深澳了
你是來參加活動的吧
不是
我是專門來找你的
許律 我沒看錯吧
那不是李識燦嗎
阮姐居然
跟大明星是朋友啊
你說他們是
什麼樣的朋友
該不會
不會
你是不是忘了
還欠我頓飯
我沒忘
但是
你直接告訴我你的行程
我可以去找你啊
幹嗎還跑來
這麼遠的地方
那我來都來了
就順便在這邊休息幾天
正好多蹭幾頓飯
沒問題
我先帶你去把行李放下
好
這邊 這裏環境特別好
等會兒帶你好好逛逛
許律 跑什麼
我們不是正經住客嗎
還是先來的
沒必要給大明星讓路吧
你說得有點道理
先回房間
這兒
住得也會很舒服
來 小心
許律師
你這腳程有點慢
是你慢了
我在這兒等了你
一會兒了
等我做什麼
你剛剛說她欠你一頓飯
是啊
這和許律師
有什麼關係嗎
當然有關係了
我也欠她一頓飯
那天晚上的火鍋
所以呢
所以現在是我
欠你一頓飯了
我欠你一頓飯
你欠他一頓飯
原債務人將債務
轉移給了新債務人
由新債務人
向債權人履行還債義務
這在法律上
叫作債務轉移
所以 李先生
今天晚上的晚餐我請你
許律師
你這爲了阻撓我們
可真是無所不用其極啊
你跟她是我們嗎
你要是覺得不是的話
爲什麼這麼着急啊
我有着急嗎
你不着急嗎
我看你挺着急
高 實在是高
高手過招
果然刀刀致命
起起起
所以你也看出來了
新來的這個
是許律師的情敵
除了小陳律師
沒人看不出來吧
你說 兩個都這麼帥
真的好難選啊
你支持哪個
我看新來的好
你看他笑得多陽光啊
剛一進門就喊咱倆姐姐
嘴多甜啊
你說許律師吧
我老感覺他端着
年輕的姑娘啊
都喜歡那高冷的
等她結了婚就知道
跟那種三棒子
打不出悶屁的人
過一輩子
她得有多糟心
你又帶個人情緒了
別什麼都往
你們家老趙身上安
那老趙怎麼
跟許律師比啊
人家那是職業需求
稍微端着點
許律師雖然話不多
人家做得多呀
照顧起人來
又溫柔又細心
還解風情 還浪漫
不掛在嘴上
我投許律師一票
咱們打賭
賭就賭
誰怕你啊
賭多少
五十萬
一百萬
你什麼時候有
這麼多歡樂豆啊
我就五十萬
五十萬就五十萬
成交
彩姐
我咋覺得這新來的帥哥
這身打扮
跟你家李識山這麼像呢
我也覺得
他有點眼熟啊
北京 上海
人多 競爭力大
而且消費高
成都
消費也不低
人也不少
而且我喫不了辣呀
李識山呀
你怎麼早沒想到
你要去哪裏呢
老天爺
你能告訴我
我到底去哪裏纔好嗎
這麼快
你這該不會是預製菜吧
番茄是新鮮的
那所以土豆和牛腩
都是預製的
許大律師
好歹是請客喫飯
不能這麼敷衍吧
我說大明星啊
你知道新鮮的土豆牛腩
要燉多久嗎
不是你自己說餓了嗎
那竈上燉的什麼東西
跟你沒關係的東西
燉都燉了
分我一些也沒問題吧
可以啊 只要你等得住
怎麼
味道不滿意啊
我現在滿不滿意呢
和你的服務態度
還有菜品
沒有任何的關係
只是因爲我餓了
這喫也喫了
我們聊聊
我跟你有什麼可聊的
聊娛樂法
聊聊阮喻
大學時候的事
你是想聽
阮喻大學時候的事
還是想聽
我和阮喻大學時候的事
寶貝啊
你怎麼打噴嚏了
感冒了
沒有
肯定是你跟我爸
太唸叨我了唄
媽 我先不跟你多說了
我這兒還有朋友在呢
我等會兒得下去招待他
什麼朋友啊
我大學一個學弟
李識燦你還記得吧
對對對
就後來變成
大明星那個嘛
對對對
那別讓人家久等了
快去吧啊
也沒那麼着急
那樓下還有許律師在呢
小許啊
這小許也在深澳啊
他是不是特意過來
陪你的
不是啊
他是來做公益普法的
這都能碰上啊
你知道這說明
什麼問題吧
這說明是
天上掉下來的緣分
好了 媽不跟你說了啊
掛了
你趕緊跟小許
去招待人家
聽到沒 拜
媽
這張啊
是我們第一次出去玩
去的是遊樂園
一起坐了過山車
她因爲害怕
就緊緊地握着我的手
就像這樣
緊緊地摟着我的胳膊
是不是有點過了
過嗎
我覺得還挺正常的
我說這個
這
這張
這張是在大講堂的演講
她呀
全程只看着我的方向
全程只看着你的方向
只對着我的鏡頭笑
你看 是吧
只對着你的鏡頭
這張
這張是我們一起去露營
那天啊
雖然沒有抓到魚
但是 有流星雨
你看
這是她在許願的照片
拍得怎麼樣
在看什麼
在看我們大學時候的
照片
讓我也看看
你都看過了 不用了吧
我看看
這不就是
我在排練演講的那次嗎
那回啊
你跟明櫻可壞了
還在臺下逗我笑
還好當時
大禮堂只有你們兩個人
沒出糗
是
等等
你剛剛說什麼
我說當時他們逗我笑
還好只有他們兩個人
不然我就糗大了
難怪只看一個方向
再看看這個
看這個
這個
這是你暈過山車那一次
當時還是我跟部長
一人一個胳膊
把你給攙下來的
你記得吧
是 好像有這麼回事
難怪啊
難怪要緊緊握住胳膊
幹嗎
這些小故事
你都跟許律師說了
不光說了
還演了 演得聲情並茂
活靈活現
不當演員可惜了
對
我看看還有什麼
你看這張
這張
後面沒有了
我的手機裏
應該還有一些照片
就這麼幾張照片
還叫多啊
那也比一張
都拿不出來的人要強吧
我 我
我大學以後換手機了
好像確實是找不到了
我說的不是你 我說的
來
不是什麼重要的照片
先喫飯
小心燙
來
許律師
三個人喫飯就兩個碗
你不是已經喫過了嗎
我再喫一頓
也是可以的吧
燦哥
燦哥在哪兒呢
恐怕是不行了
燦哥
你
你真的是
你真的是燦哥嗎
是我
我 我終於見到活的燦
不是
我終於見到真的燦哥了
我也是真的見到鐵粉了
真正的鐵粉就是我
如假包換
燦哥
我 我真的沒想到
山還 還沒來就你
你 你先來就山了
你知道嗎
今天許律師跟我說
你來的時候
我激動得手機都摔壞了
許律師
那必須讓他賠
不用 不用他賠
我還得感謝他呢
要不是他跟我說你來了
我今天就上高鐵了
燦哥
你是
爲我特地來的深澳嗎
這麼說
他是爲了李識山
纔來的深澳
看來是吧
他還跟我說
他是專程爲我來的
那小嘴甜的呀
只能信五分
年紀小的呀都這樣
年紀大一點的
就不這樣了
劉律師
我收到那個垃圾男的
還款了
謝謝你幫我追回
這筆髒錢啊
改天請你喫飯
不用 小事一樁
女士 您好
請問您是一個人嗎
那我送您一個陪喫玩偶
如果您有什麼需要
您可以隨時跟我說
謝謝
不客氣
你好 兩位
這邊請
坐
看看喫點什麼
不好意思啊 來晚了
不晚
來得正好
點菜吧
想喫什麼 隨便點
你怎麼知道
我在這兒喫火鍋
我當然不知道啊
我剛下班
也是一個人來喫火鍋的
那剛好 這頓我請你
別別別 還是我請你吧
這剛纔我這菜
點得有點狠
這是我前男友
你點這麼狠幹什麼
因爲你前男友
上次陰陽我
我也得出出氣啊
川哥
我看那澳龍挺新鮮的
要不我們也 寶寶
我記得你是不是
海鮮過敏啊
我什麼時候海鮮過敏了
你 你是不是把我
跟誰記混了
怎麼可能 寶寶
是你自己記錯了吧
我能記混自己
海鮮過不過敏
你能不能有點眼力見啊
誰沒眼力見啊
我說了我想喫海鮮
你裝什麼傻呀
不是 你什麼意思啊
張川
你摳門成這樣
你前女友都這麼忍你的
我就是不喜歡喫海鮮
怎麼了
你非得喫那澳龍
你自己點啊
這什麼人啊這是
就是
走了
哈嘍 你好
不好意思 打擾一下
沒想到我們把你這頓飯
都給攪了
這樣吧
這頓晚飯我請你
然後我再給你
點一隻澳龍
當我的賠罪好嗎
不用
一頓飯認清一個人
值了
我自己有錢
我自己點
服務員
加菜
劉律師
我知道你爲什麼
會被酒託盯上了
你這個出手闊綽的
這也太打眼了
我可不是什麼時候
都闊綽的
愛在哪裏
錢就在哪裏
是啊
在我看來是這樣的
雖然之前那個人
她是個騙子
但是我在爲她
花錢的時候
我是心甘情願的
所以我沒有憎恨
也不後悔
剛纔呢
我忘糾正你了
給你追回來的錢
怎麼能說是髒錢呢
那些是我們
曾經付出過的真心
是乾乾淨淨的
以後
別再給那些
不值得的人花
就對了
可是真心易改
人心難測
你怎麼能確定
自己愛的人
是不是值得呢
我還真知道
有這麼一個人
你要是愛她
絕對值得
誰啊
今天出門走訪 傍晚回
誰問他